Estructura de un ciclo for.
for(inicialización, condición, iteración)


¿Qué es un método de clase?
Es un método que le pertenece a la clase.


Sentencia con la cual podemos concatenar más de dos Strings.
"Hola " + "mundo" +  " !"


¿Qué es un método abstracto?
Es un método que define que hacer pero no cómo se debe de hacer.


Método que nos permite trabajar con una n cantidad de parámetros.
public int suma(int... numeros) {}


Cuando nos encontramos trabajando con herencia, ¿A que hace referencia la palabra reservada super?
A la clase padre


¿Qué es un paquete?
Es un contenedor el cual nos permitir agrupar diferentes clases bajo un mismo contexto.


Forma en la cual podemos declarar un arreglo de diez elementos.
int arreglo[] = new int[10];


Modificador de acceso el cual nos permite exponer un elemento de una clase únicamente a clases y objetos del mismo paquete.
protected


Clases con las cuales podemos obtener datos de entrada por teclado.
System y Scanner.


¿Qué es un método estático?
Es un método que le pertenece a la clase.


¿Qué es el API de java?
Es un conjunto de clases ya definidas agrupadas en paquetes. Estas clases ya poseen lógica establecida.


¿Qué es la sobre escritura de métodos?.
Es la posibilidad de modificar el comportamiento de un método de la clase padre.


Palabra reservada la cual nos permite importar una clase que se encuentra en un paquete distinto.
import


¿En qué caso haremos uso del ciclo for each?
Cuando necesitemos obtener los elementos de una estructura.


En Java es posible la herencia múltiple de clases.
Falso


Palabra reservada la cual nos permite utilizar una interfaz.
implements


¿Qué es la sobrecarga de métodos?
Es la posibilidad de tener dos o más métodos con el mismo nombre.


Principal diferencia entre un ciclo While y un Ciclo Do While.
El ciclo Do While se ejecutará por lo menos una vez. La condición se evalua después de ejecutar la primera iteración.


Dado el siguiente código

int [] arreglo = new int[10];

int valor = arreglo[0];
System.out.println( valor);
¿Cuál será la salida en consola?
0


Palabra reservada la cual nos permite heredar de otra clase.
extends


Método el cual nos permite comparar dos Strings.
equals


Estructura del operador ternario.
expresion1  ? expresion2 : expresion3;


¿Cuál es la funcionalidad de JRE (Java Runtime Environment) ?
Ejecutar programas escritos en Java