¿1.
¿Qué entendemos por cómputo en AWS?

El conjunto de servicios y productos que expone la nube de Amazon para poder correr código (propio o de terceros) en sus centros de datos.

2.
¿Cuál es la unidad por la que se cobra el uso de máquinas virtuales en EC2?

Segundos

3.
¿Cuál de las siguientes opciones es un parámetro que puedes configurar al momento crear instancias en EC2?

Todas las anteriores

4.
¿Qué es Lightsail?

Es un VPS (virtual private server)

5.
¿Cómo se cobra Lightsail?

Se cobra por hora

6.
¿Qué son ECR/ECS/EKS?

Es la gama de servicios de AWS para registrar, compartir, orquestrar y administrar contenedores de Docker.

7.
¿Para qué sirve Lambda?

Lambda es un servicio informático que permite ejecutar código sin aprovisionar ni administrar servidores.

8.
¿Cuál de los siguientes servicios permite realizar rollbacks a versiones anteriores con tan sólo un click?

Elastic Beanstalk

9.
Es necesario determinar la zona y la región antes de poder inicializar una instancia de EC2

Falso

10.
Las AMI’s son:

Imágenes pre configuradas

11.
Podemos seleccionar diferentes tipos de Instancias de acuerdo a las configuraciones de CPU, memoria, disco y capacidad de red.

Verdadero

12.
Por sus siglas en inglés VPS significa

Virtual Private Server

13.
Amazon Lightsail tiene varios templates pre configurados. ¿Cuál de los siguientes no es un template que funcione en Lightsail?

Route 53

14.
Algunas de las ventajas de Amazon Lightsail son:

Todas las anteriores

15.
Una de las desventajas de Amazon Lightsail es que prohíbe seleccionar Multi regiones o Multi Zonas

Falso

16.
¿Qué necesitas hacer antes de ejecutar contenedores en AWS?

Registrar el Dockerfile relativo al contenedor

17.
ECS te permite correr contenedores de Docker

Verdadero

18.
Con ECS pagas por los siguientes servicios: vCPU, Memoría, Transferencia de datos

Verdadero

19.
Las funciones Lambda no pueden escalar si se utilizan mensajes SNS para comunicarse entre ellas.

Falso

20.
Las instancias de EC2 únicamente pueden correr el sistema operativo Linux.

Falso, también pueden correr Windows

21.
Las Funciones Lambda son funciones de código que se ejecutan cuando sucede un evento (llamada HTTP, creación de archivo en S3, mensaje de SNS, etc).

Verdadero

22.
Tanto las aplicaciones monolíticas como las aplicaciones basadas en microservicios pueden ejecutarse en máquinas virtuales de EC2

Verdadero

23.
Serverless significa que la administración y escalamiento de la infraestructura es manejada por el proveedor.

Verdadero

24.
¿Las lambdas escalan automáticamente?

Sí, la infraestructura es elástica y crece cuando el tráfico lo demanda.

25.
¿Qué es Elastic Beanstalk?

Un servicio que ofrece todo lo necesario para administrar una aplicación en producción.