Cuál de los siguientes no es un metadato válido de una página web
<meta name="location" content="Cd México">

¿Cómo podemos importar una hoja de estilos externa a nuestro documento?
<link href=”/css/main.css” rel=”stylesheet”>

Cuál de los siguientes selectores toma precedencia en CSS sobre el elemento
.red#element

Cuál de los siguientes no es un selector válido de CSS
todos son validos

El siguiente bloque de propiedades centra un elemento vertical y horizontalmente dentro de su contenedor.
.container{
    display: flex;
    align-items: center;
    justify-content: center;
}


Propiedad con la que podemos modificar la fuente del texto en CSS
font-family

A la práctica de diseñar un sitio web primero para teléfonos y luego para pantallas más grandes se le llama:
Mobile First

A la arquitectura en la que tenemos una computadora con el contenido, y muchos dispositivos accediendo a esta información central se le conoce como:
Arquitectura cliente / servidor

Qué es IP
El protocolo con el que identificamos a una computadora o a un router en la red

¿Cómo puedes colocar un comentario en HTML?
<!-- Comentario -->

Un shorthand property en CSS se refiere a:
Los valores que asignan valor a distintas propiedades de CSS, en uno solo.

Para que la posición de un elemento no se vea afectada por la barra de scroll debemos asignar la siguiente propiedad y valor:
position:fixed;

Los valores . y .. cómo se interpretan en las rutas relativas de nuestros archivos
El punto indica la misma carpeta y los dos puntos la carpeta contenedora.

El concepto de Progressive Enhancement o Mejora Progresiva se refiere a:
A usar tecnologías modernas para mejorar progresivamente, y no como parte fundamental de la página.

Las siglas .com, .net, son ejemplos de:
Top Level Domains

Si queremos cambiar el estilo de un elemento, dependiendo de su estado, por ejemplo si el mouse está encima, usamos:
Pseudo clases

En qué atributo definimos el documento (o dirección web) al que nos queremos mover en una etiqueta link <a></a>
href

Define el título de la página o la palabra de mayor peso, dentro del body y no debe repetirse más de una vez.
h1

Cuál de los siguientes bloques de código construiría una tabla válida:
<table>
    <tr>
        <td></td>
    </tr>
</table>

