*) ¿Quién despide?
VP de Ingeniería


*) Algo inesperado pero necesario si construyes tu propio Data Center es:
Aire acondicionado.


*) ¿Qué es HTTP?
Hypertext Transfer Protocol


*) Un firewall es algo que funciona con:
Hardware o Software


*) ¿Qué es una API (Application Programming Interface)?
Una forma de conectar bases de datos con otros sistemas, como front-ends o apps móviles.


*) Lo más importante para que tu empresa logre hacer Inteligencia Artificial es tener:
Muchos datos


*) Lo más importante para un equipo de alto rendimiento es tener:
Seguridad psicológica


*) ¿Qué debes hacer con ese “genio” que tienes en tu empresa, que es arrogante y sabelotodo, pero es la única persona que conoce ciertos procesos técnicos de tu equipo?
Reemplazarlo tan pronto como sea posible.


*) UI es:
La interfaz del usuario.


*) ¿A qué se parece más el desarrollo de software?
A cocinar. Hay reglas, formas correctas e incorrectas, pero es práctica e iteración y un poco de creatividad.


*) ¿Qué porcentaje de personas entre 18 a 25 años logran ir a la universidad en Latinoamérica?
Menos del 15%.


*) Idealmente, ¿quién debería hacer la primera entrevista al talento técnico que contrates?
Director de área


*) ¿Cuál es la señal más poderosa de que una candidata a un puesto técnico es la ideal?
La prueba técnica que la empresa le haga.


*) Los desarrolladores de software son perfiles:
Creativos


*) Si con cierto software en tu empresa logras una ventaja competitiva en el mercado, ese software deberías:
Crearlo en la empresa.


*) Si con cierto software en tu empresa logras automatizar algo que ya se automatizó antes en otras empresas, ese software deberías:
Comprarlo de una solución que ya exista en el mercado.


*) Al definir cómo abordar un problema en la empresa con innovación, la pregunta más importante que debemos hacernos primero es:
¿Por qué?


*) ¿Cuál es la diferencia entre Product Owner y un Product Manager?
La Product Manager gestiona las decisiones técnicas, la Product Owner es la conexión con el modelo de negocio.


*) ¿Qué significa QA en el ciclo del software?
Control de calidad


*) El trabajo de ETL (Extraer, Transformar, Cargar) en la compañía es responsabilidad de:
Data Scientists


*) El perfil de quienes gestionan los servidores es:
DevOps


*) En una base de datos, la redundancia de información:
Se debe evitar con IDs y tablas enlazadas.


*) Una VP de Ingeniería es:
Quien gestiona la parte humana de un equipo técnico.


*) Un PM o Product Manager debe saber de:
Desarrollo de software


*) Para cumplir fechas de entrega lo mejor es:
Entregas cortas iterativas.


*) De las siguientes contraseñas, ¿cuál es más segura?
P0nie5 danzantes en el @ire


*) ¿Cuál de las siguientes formas de autenticación de doble factor es más segura?
Una llave USB como Yubikey.


*) Con los documentos impresos en papel, por seguridad, lo mejor es:
Nunca imprimirlos, solo digital.


*) Enviar emails hacia adentro entre empleados de la misma empresa es:
Un hueco de seguridad.


*) Al borrar datos en tu aplicación, lo correcto es:
Dejar el dato histórico en la base de datos sin borrar nada, solo desaparecerlo de la interfaz.


*) En un servidor ubicado en tu oficina puedes tener:
Cualquier cosa realmente.


*) La mayor parte del tráfico de Internet se mueve por:
Cables submarinos


*) La certificación ISO-27001 es una certificación de:
Seguridad


*) ¿En qué casos se usa una certificación en PCI Compliance?
Al guardar datos de tarjeta de crédito.


*) Lo más importante para que tu empresa logre hacer Inteligencia Artificial es tener:
Muchos datos


*) ¿Cuál de las siguientes es una inteligencia artificial que puedes usar en tu negocio?
Reconocimiento facial


*) Entre el 2015 y el 2020 los salarios de programadores han crecido anual en promedio un:
15%


*) Si un desarrollador de software quiere ganar más, lo más rápido es:
Aprender inglés


*) Al talento técnico lo que más los motiva es:
Crecer como profesionales.


*) ¿Qué pasará con los costos de los desarrolladores de software en programación?
Serán más caros.


*) A las personas que no siguen una carrera de gestión de personal sino de crecimiento técnico se les conoce como:
IC: Individual Contributors


*) Para desarrollar inteligencia artificial que le dé una ventaja a mi compañía, lo más importante que necesito es:
Todos los datos que pueda guardar de mi negocio en un sistema propio.


*) ¿Quién está a cargo de crear las rutas de crecimiento del talento técnico del equipo?
VP de Ingeniería


*) La diferencia de salarios entre quienes van a la universidad y los autodidactas es:
Casi nada