1.
¿Cuál de las siguientes especialidades de la tecnología es más afín a Python?
Inteligencia Artificial
2.
Los pasos de un algoritmo son finitos
Verdadero
3.
¿Por qué debería usar un editor de código para programar?
Todas las opciones

4.
¿Qué comando de la consola sirve para moverse entre carpetas?
cd

5.
¿Qué comando de la consola sirve para ver los archivos en una carpeta?
ls

6.
¿Qué comando de la consola sirve para crear un archivo?
touch

7.
¿Cuál es el resultado de la siguiente operación en Python? 10 / 2 + 5 * 7

40
8.
¿Qué es una variable?
Un sector especial, cuyo nombre es un identificador, en donde puedo guardar objetos
9.
¿Cuál de los siguientes identificadores es válido y correcto según los estilos de Python?
mi_variable

10.
Puedo multiplicar un string por un número entero
Verdadero
11.
¿Cuál es la función que sirve para pedirle datos al usuario por consola?
input

12.
Existe una variable de nombre mi_numero que contiene el número 1 como string. ¿Cómo transformo el valor a entero y lo guardo nuevamente en mi_numero?

mi_numero = int(mi_numero)

13.
Existe una variable es_estudiante con el valor True, y otra variable es_profesor con el valor False. ¿Cuál es el resultado de es_estudiante and es_profesor?

False

14.
Existe una variable es_estudiante con el valor True, y otra variable es_profesor con el valor False. ¿Cuál es el resultado de es_estudiante or es_profesor?

True

15.
¿Cuántos espacios debo dejar de sangría para escribir un bloque de código (debajo de una sentencia if, una función o un ciclo)?

4
16.
¿Cuál de los siguientes ejemplos de una sentencia if es el correcto?

if numero > 5:

17.
¿Cuál es la ventaja de definir strings con triple comilla doble (""") ?

Puedes crear una cadena de caracteres de varias líneas

18.
¿Qué son las funciones?
Una herramienta que permite ahorrar código escribiendo la lógica solo una vez, para no repetirla en el futuro
19.
¿Qué palabra clave se utiliza para crear una función?
def

20.
¿Qué método de las strings coloca la primera letra en mayúsculas?
capitalize

21.
¿Cuál es el orden correcto de elementos a indicar cuando se trabaja con slices?
[índice inicial : índice final : pasos]

22.
¿Cuál de los siguientes ejemplos de una sentencia while es el correcto?

while numero == 3:

23.
¿Cuál es la función de la palabra clave break?

Cortar la ejecución de un ciclo
24.
¿Qué método sirve para agregar un elemento a una lista?
append

25.
¿Cuál es la diferencia entre una tupla y una lista?
Todas las opciones son correctas